Бизнес-медиация
================

Статус: Майнор

Читает: Институт медиа

Где читается: Факультет креативных индустрий

Охват аудитории: для всех кампусов НИУ ВШЭ

Преподаватели: Демидова Вероника Олеговна, Ждан-Пушкина Дарья Александровна, Павленко Валентина Юрьевна, Фролова Наталья Алексеевна

Язык: русский

Кредиты: 5

Аннотация
----------
Медиация — это способ досудебного урегулирования споров и безболезненное решение конфликтных ситуаций с привлечением стороннего специалиста, который помогает прийти к наиболее выгодному и удовлетворяющему интересам обеих сторон соглашению.

Цель освоения дисциплины
-------------------------
- Овладеть правовыми и коммуникационными инструментами медиатора
- Уметь применять техники медиативного разрешения споров в бизнес-среде
- Проводить процедуру бизнес-медиации

Планируемые результаты обучения
-------------------------------
- Эффективно работать с информацией в ходе коммуникации
- Использовать и управлять эмоциями в конфликте
- Управлять конфликтом
- Использовать разные переговорные стили
- Проводить медиацию споров в бизнес-среде

Содержание учебной дисциплины
-----------------------------
1. Коммуникация
2. Эмоциональный интеллект
3. Конфликт
4. Переговоры
5. Правовые основы медиации
6. Процедура медиации
7. Психологические инструменты и навыки медиатора
8. Деловое письмо и логика медиатора
9. Медиация в корпоративных отношениях
10. Медиация в сфере строительства
11. Медиация в сфере транспорта
12. Медиация в спорах между государством и бизнесом
13. Медиация в международных коммерческих спорах
14. Этика медиатора и маркетинг

Элементы контроля
-----------------
- Активность на семинарах
- Письменная работа 1: Разбор конфликта
- Письменная работа 2: Деловое письмо и логика медиатора

Промежуточная аттестация
-------------------------
- 50%: Активность на семинарах
- 30%: Письменная работа 1
- 20%: Письменная работа 2

Список литературы
-----------------
- Брызгалин А.В. «Медиация в бизнесе»
- Fisher R., Ury W. «Getting to Yes»
- Дополнительные материалы с сайта НИУ ВШЭ
